![[99 - Meta/02 - Медиа/SmartSelect_20251108_180340_Samsung Notes.jpg]]

Обычно у нас репликация весьма быстрая: большинство реплик применяю изменения меньше чем за секунду. **НО** гарантии нет, обстановка может быть плохой: 
- реплика упала
- реплика рекаверится после падения
- ресурсы ноды на пределе
- сети моргают
Это все порождает задержки в реплицировании

**Тут у нас пользователь получит ОК от лидера сразу  после того, как лидер запишет данные**

С такой репликацией у нас **нет** **гарантии**, в том что все реплики находятся в консистентном состоянии. Если вдруг лидер упадет, мы *потеряем* *данные*, которые еще не успели отреплицировать реплики.

Но все же, асинхронная репликация широко используется: особенно если реплик много и они геораспределены.